Статья: Осознанные цели — как перестать метаться и наконец понять, чего ты хочешь

Для каждого размышления о целях - это разное. Вот здесь - это могут быть внутренняя борьба, ощущение тупика, ежедневные сомнения и т.д. Но это не важно!

Почему?

Потому что это не важно, когда ты не понимаешь, куда двигаться дальше и твоя жизнь превращается в сплошную гонку без остановок.

Во-первых, непонимание собственных целей — это вообще очень неприятное состояние, в котором может оказаться любая из нас. И его принято игнорировать, это трудно распознать, это трудно переваривать, это, как правило, ощущается как потеря смысла жизни, как отсутствие направления:
😕Я бегу, но куда?
😕Что я на самом деле хочу?
😕Почему ничего не приносит радости?
😕Зачем я это делаю, если не чувствую счастья?

В этом много страха:
😔А вдруг я делаю что -то не то?
😔Вдруг я живу не своей жизнью?
😔Что если мои усилия напрасны?
😔Почему у других всё получается?
😔Почему я туплю?

Статистика
Если мы посмотрим на статистику, то увидим, что более 70% женщин в возрасте 25-40 лет испытывают трудности с определением жизненных целей!

Это значит, что волнения по этому поводу испытывают чуть ли не каждая вторая. И 70% - это реально значительное количество.

По статистике выше мы видим, что ощущение потерянности испытывают и успешные, и те, кто только начинают свой путь. И это не новость, потому что я это слышу регулярно.

Психологические аспекты поиска целей.

Но что мешает нам четко понять, чего мы хотим?

🔹С психологической точки зрения, неопределенность целей связана с недостатком веры в собственные силы и страхом ошибиться.

🔹И бессознательно мы предпочитаем метаться между разными направлениями, надеясь, что кто-то другой решит за нас, какая дорога будет лучшей.

Существует исследование, которое говорит о том, что осознанные люди быстрее решают свои жизненные дилеммы (😂)

Но на самом деле, это связано с внутренней зрелостью.

Что значит зрелость? Это способность принимать решение и не бояться менять что-то в жизни, если это необходимо, не надеясь на случай и не ожидая, что ситуация решится сама собой.

То есть: я принимаю свою жизнь такой, какая она есть, и готова к изменениям, если они нужны, но не бегаю по кругу, не убегаю от ответственности, а ищу решения. 

Если вы чувствуете, что застряли на месте и хотите двигаться дальше, приглашаем вас на личную консультацию к психологу Лене, чтобы разобраться в этом вопросе глубже. Она поможет вам найти свой путь и понять, чего именно вы хотите в жизни.