# Тревога 24/7 — Почему она возникает и как ее победить навсегда?

Для каждого человека тревога - это разное. Вот кто-то постоянно чувствует себя на грани, ожидая, что произойдет что-то плохое. Кто-то не может уснуть, потому что мысли крутятся как сумасшедшие. А у кого-то просто бешено стучит сердце и хочется куда-нибудь сбежать. Но это не важно!

Почему?

Потому что это не важно, когда тревога уже захватила вашу жизнь.

Во-первых, тревога — это очень выматывающее состояние, в котором можно застрять надолго. И его принято скрывать, трудно признать, трудно переваривать, это, как правило, ощущается как потеря контроля и безопасности:
😟 Я чувствую себя беспомощной
😟 Все думают, что я справляюсь
😟 Я не знаю, как успокоиться
😟 Никто не может понять, как это ужасно
😟 Мне кажется, я схожу с ума 

В ней много страха:
😢 Вдруг я никогда не избавлюсь от этого?
😢 Почему это именно со мной?
😢 Что со мной не так?
😢 Почему никто не замечает, как мне плохо?
😢 Я должна быть сильной, но не могу...

Статистика
Если мы посмотрим на статистику, то увидим, что около 18% взрослого населения страдают от тревожных расстройств!

То есть это вообще не обходит никого стороной. И почти каждый пятый - это большой процент.

По статистике выше мы видим, что люди чувствуют тревогу и в самых обычных условиях, и в стрессовых. И мужчины, и женщины. Это прям вывод из практики, потому что я это встречаю постоянно.

Почему же люди испытывают тревогу?

🔹С психологической точки зрения, тревога может быть связана с накопленным стрессом и неразрешенными эмоциональными конфликтами.

🔹И бессознательно, когда нас охватывает тревога, мы пытаемся справиться с внутренним напряжением, но часто только усугубляем свое состояние попытками контролировать все вокруг.

Есть исследования, которые говорят о том, что физические упражнения и медитация могут снижать уровень тревоги, но на самом деле имеет значение и умение признавать свои чувства.

Что значит признавать свои чувства? Это возможность не убегать от тревожных мыслей, а взглянуть им в лицо и понять, что происходит, отвечая на вопросы: чего я боюсь? Что на самом деле заставляет меня испытывать эти эмоции?

То есть: я разрешаю себе чувствовать тревогу, но не позволяю ей управлять моей жизнью. Я готов(а) искать способы ей противостоять и жить полной жизнью.

Если вы чувствуете, что тревога становится невыносимой и вам нужна помощь, не стесняйтесь обратиться за консультированием к психологу Лене для личной поддержки и профессионального совета.